# Решение задания ["Distribution"](https://ods.ai/competitions/data-fusion2025-distribution)

## Постановка задачи

Это соревнование отлично подойдёт тем, кто хочет попрактиковаться в умении применять алгоритмы машинного обучения к реальным задачам. Для участников уже заранее подготовлены наборы данных с почти 5,000 признаков и одной целевой переменной:
> 50 перцентиль распределения суммарных остатков на всех накопительных счетах клиента на горизонте +2 мес. от отчетной даты

Это реальная интересующая банк характеристика клиента, которую участникам предлагается научиться предсказывать.

Вроде бы все просто, но у задачи есть несколько важных особенностей:
* Целевая переменная представляет собой информацию о будущем, что потребует не мало работы по настройке валидации;
* Тренировочные и тестовые данные также разделены на основе времени: тестовые данные собраны за другой временной период;
* Признаков много, в них много пропущенных значений, и сами признаки имеют очень разные распределения.

Подобная учебная задача, может выступить полезной тренажерной площадкой: 

* Простота постановки открывает простор для самых разных алгоритмов и подходов моделирования; 
* Необходимость разобраться в валидации при честном разделении данных по времени — критически важный навык при решении реальных задач.

## Формат решения 

Это табличное соревнование с разметкой предоставленного вам .csv файла. Вам необходимо создать алгоритм, способный по предоставленным в рамках соревнования данным, создать новый табличный .csv файл с двумя столбцами:
```
user_id, predict
1000008, 91.733
1000009, 208899
...
2499992, 1076658
```

* _user_id_ – идентификатор клиента банка;
* _predict_ – предсказание вашего алгоритма.

## Проверка решений

Решения проверяются автоматически путем сопоставления с известными истинными значениями целевой переменной клиентов банка. Истинные значения целевой переменной в тестовых данных доступны только организаторам.

Метрика соревнования — RMSLE (Root Mean Squared Logarithmic Error):

$$ RMSLE = \sqrt{\frac{1}{N} \sum_{i=1}^N (\log(1 + y_{i}) - \log(1 + \hat{\overline{y}}_{i} ))^2 }$$
$$ \hat{\overline{y}}_{i} = max(0, \hat{y}_{i}) $$
* N - число клиентов
* $ y_{i} $ - истинные значения целевой переменной клиента
* $ \hat{\overline{y}}_{i} $ - истинные значения целевой переменной клиента

Соотношение __public/private__ в соревновании составляет __33/67__: 
* Треть клиентов используется для результатов на public лидерборде. 
* Оставшиеся две трети используются для результатов на private лидерборде.

# Результат работы

... СКОРО
